简答题


1.简述 Node.js 的特点以及适用的场景。

  1. 特点:
      - Node.js是JavaScript运行时环境,依赖于V8引擎进行代码执行
      - 单线程事件驱动架构
      - 异步非阻塞IO
  2. 适用场景:
      - 适用于IO密集型高并发的请求



2.简述 Buffer 的使用.包括多种创建方式。实例方法，静态方法。
  >Buffer是不占V8堆内存大小的内存空间;无须require的一个全局变量;实现Nodejs平台下的二进制数据操作;一般配合Stream流使用,充当数据缓冲区;内存的使用由Node来控制,由V8的GC回收。
  1. 创建Buffer实例:
      - alloc:创建指定字节大小的buffer
      - allocUnsafe:创建指定大小的buffer(不安全)
      - from:接受数据,创建buffer
  2. Buffer实例方法:
      - fill:使用数据填充buffer
      - write:向buffer中写入数据
      - toString:从buffer中提取数据
      - slice:截取buffer
      - indexOf:在buffer中查找数据
      - copy:拷贝buffer中的数据
  3. Buffer静态方法
      - concat:将多个buffer拼接成一个新的buffer
      - isBuffer:判断当前数据是否为buffer



3.写出5个以上文件操作的API，并且用文字说明其功能。
  1. readFile:从指定文件中读取数据
  2. writeFile:想指定文件中写入数据
  3. appendFile:追加的方式想指定文件中写入数据
  4. copyFile:将某个文件中的数据拷贝至另一文件
  5. watchFile:对指定文件进行监控




4.简述使用流操作的优势，以及Node中流的分类。

  1. 流处理数据的优势：
      - 时间效率：流的分段处理可以同时操作多个数据chunk。
      - 空间效率：同一数据流无须占据大内存空间
      - 使用方便：流配合管理，扩展程序变得简单

  2. Node中流的分类:
      - Readable:可读流，能够实现数据的读取
      - Whiteable:可写流，能够是实现数据的写操作
      - Duplex:双工流，即可读又可写
      - Tranform:转换流，可读可写，还能实现数据转换




5.在数据封装与解封装过程中，针对应用层、传输层、网络层、数据链路层、物理层5层分别做了什么事情？

  1. 应用层：
      - 封装：将数据封装在对应的应用层协议数据体中，添加应用层协议的协议头，如HTTP协议的请求头和请求体（数据通常封装在请求体）
      - 解封：通过协议规范，将协议头和数据体拆分，数据从协议数据体中提取
  2. 传输层
      - 封装：将应用层数据报封装在数据包的数据体中，添加传输层协议头，如TCP首部
      - 解封：将协议头和数据体拆分，根据协议头的信息来将数据体交给应用层来处理
  3. 网络层：
      - 封装：将传输层的数据报封装在网络层的数据体中，添加网络层协议头，如IP首部
      - 解封：将协议头和数据体拆分，根据协议头的信息来将数据体交给传输层来处理
  4. 数据链路层：
      - 封装：将网络层的数据报封装在数据链路层的数据体中，添加数据链路层协议头，如MAC地址等信息
      - 解封：将协议头和数据体拆分，根据协议头的信息来将数据体交给网络层来处理
  5. 物理层：
      - 封装：物理层负责将数字信号转换为电信号发送
      - 解封：物理层负责将接收的电信号转换为数字信号




代码题


1.统计指定目录中文件总大小。要考虑目录中还有子目录的情况。可以同步编码,异步更好。

代码地址：fileSize.js


2.编写单向链表类并且实现队列的入列出列操作。

代码地址：linkedList.js



3.基于Node写出一静态服务器。接收请求并且响应特定目录(服务器目录)中的html、css、js、图片等资源。

代码地址：node-static
